# Yatube - социальная сеть для публикации личных дневников.

 

### Описание. 

Социальная сеть блогеров (учебный проект).

Сообщество для публикаций. Блог с возможностью публикации постов, подпиской на группы и авторов, а также комментированием постов.


### Стек:
Python==3.7

Django==2.2.16

Pillow==8.3.1

pytest==6.2.4

requests==2.26.0

sorl-thumbnail==12.7.0

### Запуск проекта. 
Инструкция ориентирована на операционную систему windows и утилиту git bash.
Для прочих инструментов используйте аналоги команд для вашего окружения.

1. Клонируйте репозиторий и перейдите в него в командной строке:
``` 
    git clone https://github.com/Yana-K38/hw05_final.git
``` 
``` 
    cd hw05_final
``` 
2. Установите виртуальное окружение и активируйте его: 
``` 
    pip install -m venv venv 
``` 
``` 
   source venv/Scripts/activate 
``` 
3. Установите зависимости из файла requirements.txt 
``` 
   pip install -r requirements.txt 
``` 
4. В папке с файлом manage.py выполните миграции: 
``` 
   python manage.py migrate 
``` 
 5. В папке с файлом manage.py запустите сервер, выполнив команду: 
 ``` 
   python manage.py runserver 
``` 
### Что могут делать пользователи:
#### Залогиненные пользователи могут:

1. Просматривать, публиковать, удалять и редактировать свои публикации;
2. Просматривать информацию о сообществах;
3. Просматривать и публиковать комментарии от своего имени к публикациям других пользователей (включая самого себя), удалять и редактировать свои комментарии;
4. Подписываться на других пользователей и просматривать свои подписки.
   Примечание: Доступ ко всем операциям записи, обновления и удаления доступны только после аутентификации и получения токена.

#### Анонимные пользователи могут:

1. Просматривать публикации;
2. Просматривать информацию о сообществах;
3. Просматривать комментарии;

### Набор доступных эндпоинтов:
```posts/``` - Отображение постов и публикаций (GET, POST);

```posts/{id}``` - Получение, изменение, удаление поста с соответствующим id (GET, PUT, PATCH, DELETE);

```posts/{post_id}/comments/ ```- Получение комментариев к посту с соответствующим post_id и публикация новых комментариев(GET, POST);

```posts/{post_id}/comments/{id}``` - Получение, изменение, удаление комментария с соответствующим id к посту с соответствующим post_id (GET, PUT, PATCH, DELETE);

```posts/groups/``` - Получение описания зарегестрированных сообществ (GET);

```posts/groups/{id}/ ```- Получение описания сообщества с соответствующим id (GET);

```posts/follow/``` - Получение информации о подписках текущего пользователя, создание новой подписки на пользователя (GET, POST).


